---
layout: single
title: "Greedy 알고리즘"
date: "2020-04-24"
categories: study
---

## Greedy 알고리즘 조사

**Greedy** 알고리즘이란?

- **Greedy** Algorithms(탐욕법, 탐욕 **알고리즘**) **Greedy Algorithm**은 문제를 해결하는 과정에서 그 순간순간마다 최적이라고 생각되는 결정을 하는 방식으로 진행하여 최종 해답에 도달하는 문제 해결 방식이다.

> 교수님께서 이번주 과제로 신박한 그리디 알고리즘을 조사해오라고 하셨다.  이것저것 키워드를 사용하여 검색을 해보았는데, Greedy 알고리즘 자체가 구현하기 쉬운측의 알고리즘에 속하기 때문에 막 엄청 신박한 알고리즘은 없는 것 같았다. 그래서 백준 사이트에 들어가 이것 저것 그리디 알고리즘 관련 문제를 보던 중 최근에 친구2명이 기타줄이 끊어졌다고 연락왔던게 기억나서 이 문제를 선택하게 되었다.

---

### **문제(출처는 BAE<font color="blue">K</font>JOON<font color="blue">></font>)**

Day Of Mourning의 기타리스트 강토가 사용하는 기타에서 N개의 줄이 끊어졌다. 따라서 새로운 줄을 사거나 교체해야 한다. 강토는 되도록이면 돈을 적게 쓰려고 한다. 6줄 패키지를 살 수도 있고, 1개 또는 그 이상의 줄을 낱개로 살 수도 있다.

끊어진 기타줄의 개수 N과 기타줄 브랜드 M개가 주어지고, 각각의 브랜드에서 파는 기타줄 6개가 들어있는 패키지의 가격, 낱개로 살 때의 가격이 주어질 때, 적어도 N개를 사기 위해 필요한 돈의 수를 최소로 하는 프로그램을 작성하시오.

### **입력**

첫째 줄에 N과 M이 주어진다. N은 100보다 작거나 같은 자연수이고, M은 50보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄부터 M개의 줄에는 각 브랜드의 패키지 가격과 낱개의 가격이 공백으로 구분하여 주어진다. 가격은 0보다 크거나 같고, 1,000보다 작거나 같은 정수이다.

### **출력**

첫째 줄에 기타줄을 적어도 N개 사기 위해 필요한 돈의 최솟값을 출력한다.

---

### **<font color="red">풀이</font>**

1. 우선 문제를 읽어보면 결과로 돈의 최솟값을 출력해야한다.  가장 작은 수만 사용하면 될 것으로 보아 그리디 알고리즘을 사용하면 되는 것을 유추해 낼 수있다.
2.  최소값을 사용해야 하기 때문에 패키지가격과 낱개가격을 오름차순으로 정렬시킨다. Arrays.sort() 메소드를 사용 한다.
3. 이제 모두 가장 싼 패키지로 살 것인지,  가장 싼 낱개로 살것인지, 가장 싼 패키지+가장 싼 낱개로 살것인지 를 결정하는 코드를 작성하면 된다. 가장 싼 패키지와 낱개는 각각의 배열 인덱스0안에 저장되어있다.

---

### **코드**

​		

	import java.util.*;
	
	public class Main{
		public static void main(String[]args) {
			Scanner sc= new Scanner(System.in);
			int N=sc.nextInt();                      //끊어진 줄 갯수
			int M=sc.nextInt();                     // 브랜드 갯수
			int[] pack=new int[M];                 //패키지가격 
			int[] unit=new int[M];                //낱개가격
			int money=0;                         //돈의 최솟값
		for(int i=0; i<M; i++) {
			pack[i]=sc.nextInt();
			unit[i]=sc.nextInt();
		}
		
		Arrays.sort(unit);          //오름차순 정렬
		Arrays.sort(pack);
	
		money=Math.min(((N/6)+1)*pack[0], N*unit[0]);         //패키지로만 구매vs 낱개로만 구매
		money=Math.min(money, ((N/6)*pack[0]+(N%6)*unit[0])); //위에값 vs 패키지+낱개 구매
		System.out.println(money);
		}
		}